## 一、`Koa2` 介绍

`Koa` 是一个新的 web 框架，由 Express 幕后的原班人马打造， 致力于成为 web 应用和 API 开发领域中的一个更小、更富有表现力、更健壮的基石。

## 二、安装

### 1）环境

```shell
npm init -y
npm i --save koa
```

### 2）Hello

新建 `index.js`

```js
const koa = require('koa')
const app = new koa()
app.use(async (ctx)=>{
  ctx.body = 'hello'
})
app.listen(3000)
console.log('app started')
```

启动

```shell
node index.js
```

### 3）解释

1. #### `app.listen(...)`

Koa 应用程序不是 HTTP 服务器的1对1展现。 可以将一个或多个 Koa 应用程序安装在一起以形成具有单个HTTP服务器的更大应用程序。

创建并返回 HTTP 服务器，将给定的参数传递给 `Server#listen()`。这些内容都记录在 nodejs.org

以下是一个无作用的 Koa 应用程序被绑定到 `3000` 端口：

```js
const Koa = require('koa');
const app = new Koa();
app.listen(3000);
```

==这里的 `app.listen(...)` 方法只是以下方法的语法糖:==

```js
const http = require('http');
const Koa = require('koa');
const app = new Koa();
http.createServer(app.callback()).listen(3000);
```

这意味着您可以将同一个应用程序同时作为 HTTP 和 HTTPS 或多个地址：

```js
const http = require('http');
const https = require('https');
const Koa = require('koa');
const app = new Koa();
http.createServer(app.callback()).listen(3000);
https.createServer(app.callback()).listen(3001);
```

2. #### `ctx`

- Koa Context 将 node 的 `request` 和 `response` 对象封装到单个对象中，为编写 Web 应用程序和 API 提供了许多有用的方法。 这些操作在 HTTP 服务器开发中频繁使用，它们被添加到此级别而不是更高级别的框架，这将强制中间件重新实现此通用功能。

_每个_ 请求都将创建一个 `Context`，并在中间件中作为接收器引用，或者 `ctx` 标识符，如以下代码片段所示：

```js
app.use(async ctx => {
  ctx; // 这是 Context
  ctx.request; // 这是 koa Request
  ctx.response; // 这是 koa Response
});
```

为方便起见许多上下文的访问器和方法直接委托给它们的 `ctx.request`或 `ctx.response` ，不然的话它们是相同的。 例如 `ctx.type` 和 `ctx.length` 委托给 `response` 对象，`ctx.path` 和 `ctx.method` 委托给 `request`。

- `ctx.body`

显示在页面上的内容

3. #### `app.use(function)`

将给定的中间件方法添加到此应用程序。