## 一、`Egg.js`的搭建和约定

### 1）认识`egg.js`

`egg.js`是由阿里开源的面向企业级开发的`Node.js`服务端框架，需要说的是他的底层是`Koa2`来搭建的。

#### 1.搭建环境

我们先进入到项目的根文件夹中，然后在根文件夹下，建立一个`service`的文件夹，这就是中台的文件夹了。

全局安装`egg.js`的脚手架工具`egg-init`：

```
npm i egg-init -g
```

进入service文件夹。 用脚手架自动生成项目的基本结构。

```
egg-init --type=simple
```

但是现在还没有安装相关的依赖包，所以要使用命令安装`egg`项目所需要的所有依赖包。

```
npm install
```

安装完成后，就可以启动服务查看一下结果了。

```
npm run dev
```

然后在浏览器中打开网址：http://127.0.0.1:7001/

如果在页面中显示`hi.egg`说明我们环境搭建完成。

#### 2.`egg.js`目录结构

- `app`文件夹：项目开发文件，主要操作的文件，项目的大部分代码都会写在这里。
- `config`文件夹：这个是整个项目的配置目录，项目和服务端的配置都在这里边进行设置。
- `logs`文件夹：日志文件夹，正常情况下不用修改和查看里边内容。
- `node_modules`：项目所需要的模块文件，这个前端应该都非常了解，不多作介绍。
- `run`文件夹：运行项目时，生成的配置文件，基本不修改里边的文件。
- `test`文件夹：测试使用的配合文件，这个在测试时会使用。
- `.autod.conf.js`： egg.js自己生成的配置文件，不需要进行修改。
- `eslinttrc和eslintignore`：代码格式化的配置文件。
- `gitgnore`：git设置忽略管理的配置文件。
- `package.json`： 包管理和命令配置文件，这个文件经常进行配置。

#### 3.`egg.js`约定规范

在app目录下，egg要求我们必须要有下面的文件：

- `controller`文件夹：控制器，渲染和简单的业务逻辑都会写道这个文件里。配置路由时也会用到（路由配置需要的文件都要写在控制器里）。
- `public文件夹`：公用文件夹，把一些公用资源都放在这个文件夹下。
- `router.js`：项目的路由配置文件，当用户访问服务的时候，在没有中间件的情况下，会先访问router.js文件。
- `service文件夹`：这个是当我们的业务逻辑比较复杂或和数据库打交道时，会把业务逻辑放到这个文件中。
- `view文件夹`：模板文件夹，相当于表现层的专属文件夹，这个项目，我们使用接口的形式，所以不需要建立view文件夹。
- `extend文件`：当我们需要写一些模板中使用的扩展方法时，我们会放到这个文件夹里。
- `middleware`：中间件文件夹，用来写中间件的，比如最常用的路由首位。

#### 4.`demo`演示

在`app/contoller/home.js`中

```js
'use strict';

const Controller = require('egg').Controller;

class HomeController extends Controller {
  async index() {
    const { ctx } = this;
    ctx.body = 'hi, egg';
  }
  async list() {
    const { ctx } = this;
    ctx.body = '<h1>test demo</h1>';
  }
}

module.exports = HomeController;

```

在`app/router.js`中

```js
'use strict';

/**
 * @param {Egg.Application} app - egg application
 */
module.exports = app => {
  const { router, controller } = app;
  router.get('/', controller.home.index);
  router.get('/list', controller.home.list);
};

```

那么就可以完成一个list页面的访问